# papao에 기여하기

이 문서에는 우리가 papao에 기여하고 더 나아질 수 있도록 돕는 내용들을 포함합니다. 컨트리뷰터로서 우리가 따라야 할 지침은 다음과 같습니다.

 - [윤리 강령](#coc)
 - [질문이나 문제가 있습니까?](#question)
 - [문제점 및 버그](#issue)
 - [기능 요청](#feature)
 - [제출 지침](#submit)
 - [코딩 규칙](#rules)
 - [커밋 메시지 지침](#commit)

## <a name="coc"></a> 윤리 강령

papao를 개방적이고 모든 컨트리뷰터들이 쉽게 접근할 수 있도록 도와주세요. 행동 규범을 읽고 준수하십시오.

## <a name="question"></a> 질문이나 문제가 있으십니까?

papao를 사용하면서 문제점이나 질문이 있으시다면 Github 저장소의 [Issues](https://github.com/papaolabs/papao/issues)에서 글을 등록해주세요. 컨트리뷰터들이 도움을 드릴 것입니다.

## <a name="issue"></a> 버그를 찾으셨나요?

소스 코드에서 버그를 발견하면 GitHub 저장소에 문제를 제출하여 도움을받을 수 있습니다. 더 나은 방법은 직접 코드를 작성하여 Pull Request를 통해 해결할 수 있습니다.

## <a name="feature"></a> 새로운 기능을 요청하고 싶으신가요?

GitHub 저장소에 문제를 제출하여 새 기능을 요청할 수 있습니다. 새로운 기능을 구현하려는 경우 먼저 작업 제안서와 함께 Issues를 제출해주세요. 어떤 변화가 있는지 생각해보십시오 :

주요 기능의 경우 먼저 문제를 열어 토론 할 수 있도록 제안 내용을 요약하십시오. 이것은 또한 우리가 우리의 노력을 더 잘 조정하고, 작업 중복을 방지하며, 변경 사항을 프로젝트에 성공적으로 수용 할 수 있도록 도와줍니다.
작은 특징을 만들어서 끌어 오기 요청으로 직접 제출할 수 있습니다.

## <a name="submit"></a> 제출 지침

### <a name="submit-issue"></a>문제 제출

문제를 제출하기 전에 Issues 게시판에서 먼저 검색해주세요. 이미 존재했던 문제인 경우 해결 방법을 바로 알 수 있습니다.

가능한 빠르게 문제를 해결하고 싶지만 버그를 수정하기 전에이를 재현하고 확인해야합니다. 버그를 재현하기 위해 사용자들에게 재현 상황이나 스크린샷을 첨부하도록 요청드리고 있습니다. 또한 다음과 같은 사항들을 첨부해 문제를 해결하는데 도움을 주시기 바랍니다.

- 사용 중인 기기 종류와 버전
- 실패한 유스 케이스 (가장 중요)

불행히도 우리는 최소한의 정보만 가지고 버그를 조사/수정할 수 없기에, 여러분으로부터 충분한 정보를 얻지못하면 문제를 종결시킬 수 있음을 알립니다.

새로운 문제 양식을 작성하여 새로운 문제를 제출할 수 있습니다.

### <a name="submit-pr"></a> Pull Request 제출 (PR)

Pull Request (PR)를 제출하기 전에 다음 지침을 고려하십시오.

- GitHub에서 중복된 PR이 있는지 확인해주세요.
- 새로운 git 브랜치에서 변경하십시오 :

     ```shell
     git checkout -b my-fix-branch master
     ```

- 적절한 테스트 케이스를 포함하여 패치를 작성해주세요.
- 우리의 코딩 규칙을 따르는지 확인해주세요..
- 커밋 메시지 규칙을 따르는 설명 커밋 메시지를 사용하여 변경 내용을 커밋합니다. 릴리스 노트는 이러한 메시지에서 자동으로 생성되므로 이러한 규칙을 준수해야합니다.

     ```shell
     git commit -a
     ```

- 브랜치를 GitHub로 푸시합니다.

     ```shell
     git push origin my-fix-branch
     ```

- GitHub에서 각도 : master로 끌어 오기 요청을 보냅니다.
- 이미 변경된 사항이 있다면:
	- 필요한 업데이트를하십시오.
	- 브랜치를 리베이스한 뒤 여러분의 Github 레파지토리로 강제로 푸시해주세요(이를 통해 풀리퀘스트가 업데이트 됩니다)

     ```shell
     git rebase master -i
     git push -f
     ```

## <a name="rules"></a> Coding Rules
향후 업데이트 예정입니다.

## <a name="commit"></a> Commit Message Guidelines

papao 프로젝트는 git commit 메시지 형식 관한 규칙이 있습니다. 모든 개발자는 이 규칙에 맞게 커밋 메세지를 작성해야합니다. 이를 통해 프로젝트 기록을 살펴볼 때 메시지를 쉽게 읽을 수 있습니다. 또한 commit 메세지를 프로젝트의 변경 로그가 생성되므로 규칙에 따라 작성되는 것은 중요합니다.
> 패스워드나 보안 관련 파일은 .gitignore에 등록한 뒤 절대로 commit하지 않습니다. 필요시에는 커뮤니티를 통해 전달 받습니다.

### Commit Message Format

- 커밋메세지는 기본적으로 **한글**로 작성하는 것이 원칙입니다. 프로젝트 내 **파일이나 코드**의 일부를 지칭하는 경우는 **영어** 원문으로 작성합니다.
- 작업 중인 이슈번호를 샵(#)과 함께 입력한 뒤 제목을 적습니다.
- 개행 후 하이픈(-)과 공백을 입력한 뒤 설명을 입력합니다.
 - 제목 내용만으로도 충분한 경우 설명은 생략 가능합니다.

 ```
 #이슈번호 제목
 - 설명1
 - 설명2
 - 설명n
 ```

- 예시
 ```
 #1 react-native로 프로젝트 생성
 - react-native-cli를 통해 프로젝트를 세팅합니다.
 ```